## Tipos de Inteligencia (Howar Gardner)

La teoría de las inteligencias múltiples propuesta por Gardner se refiere a la separación de la inteligencia comúnmente asociada a los humanos, que se relaciona únicamente con la lógica matemática, de otros tipos de inteligencia que se encuentran en los humanos. Gardner propone ocho inteligencias principales, cada una  de las cuales hace contribuciones importantes y es relevante para la sociedad de diferentes maneras.

### Inteligencia Espacial 

Todos los seres vivos se relacionan y se mueven a través del espacio.
La forma en que lo entendemos depende principalmente de nuestros ojos, y la forma en que interpretamos esta información tiene un impacto directo  no sólo en cómo nos movemos, sino también en las decisiones que tomamos sobre el medio ambiente. Esta inteligencia se refiere a la capacidad  de comprender y analizar más o menos el espacio que nos rodea, sacar conclusiones  de la información que recibe el ojo y tomar decisiones en todo, desde la aplicación de la teoría del color a la pintura o al diseño arquitectónico. Este tipo de inteligencia surgió y adquirió significado porque nuestros antepasados ​​necesitaban poder comprender el espacio que los rodeaba e identificar amenazas potenciales, y una persona con  este tipo de inteligencia tenía más probabilidades de sobrevivir. Hoy en día  no existen tantos riesgos como en el pasado, pero este es un tipo de inteligencia que se puede aplicar a muchos campos y  está conectada con artistas, diseñadores e ingenieros que comparten el conocimiento y la comprensión del aprovechamiento. El medio ambiente con fines de lucro Masu. Las personas y la creación y expresión artística.

### Inteligencia Física

Es importante conocer el entorno en el que crecemos, pero también es importante saber cómo lo hacemos, cómo interactuamos no sólo con el espacio sino con lo que nos rodea. Por lo tanto, comprender las habilidades motoras y poder moverlas y controlarlas es  importante para todos los seres humanos. Junto con la inteligencia espacial, la inteligencia física se refiere a cómo las personas pueden realizar acciones y realizar todo tipo de movimientos complejos. Esto  se refiere no sólo a los movimientos que permiten a los atletas y atletas de alto rendimiento ejecutar y realizar movimientos increíbles  que no todos pueden realizar, sino también a las habilidades necesarias para realizar tareas precisas como  la cirugía o la escultura. Todo el mundo puede adquirir sin formación ni talento previo. Esta inteligencia  se considera necesaria para el ser humano, ya que está estrechamente relacionada con el universo, y por tanto es necesaria no sólo para comprender el entorno, sino también para poder interactuar de forma eficaz y precisa. Los humanos tenían que ser lo suficientemente atléticos para  cazar presas y trabajar largos turnos diurnos. Además, es mejor tener habilidades más precisas y complejas además del uso propio, como cocinar y fabricar herramientas, que, al igual que  el conocimiento espacial, mejoran las habilidades de supervivencia. Usa lo que tienes y mejora.

### Inteligencia Naturalista

El entorno en el que existen los seres vivos es siempre la naturaleza misma, y ​​la naturaleza se refiere a todo el ecosistema y el entorno en el que los seres vivos deben coexistir y cómo  todas las especies pueden sobrevivir sin que una especie domine a la otra. Gran parte del equilibrio y contacto  con el medio ambiente que nos ha permitido llegar hasta aquí para darnos vida y crecer, a medida que los humanos se convierten en la especie dominante y son capaces de alterar nuestro entorno, se pierde.La inteligencia naturalista se refiere a la capacidad de algunas personas para relacionarse y comprender el entorno natural que nos rodea. A diferencia del enfoque espacial, la atención se centró en las particularidades del entorno natural y en  cómo interactuamos con otros seres vivos de forma sostenible y respetuosa. Esta inteligencia explora así cómo los  humanos pueden interactuar con la naturaleza y cómo podemos ayudar a otros equilibrando el ecosistema en su conjunto y entendiendo mejor nuestra propia posición. La atención se centra en ser capaces de comprender  y empatizar con los seres vivos. y responsabilidad sobre el resto de  especies que viven en la Tierra. Esta es una inteligencia que será cada vez más importante a medida que avancemos como especie, porque es esencial para la supervivencia no sólo de nuestra especie, sino de todas las especies que deben vivir y  coexistir con nosotros.

### Inteligencia Linguistica

La audición es una de las capacidades humanas más importantes, por lo que la comunicación a larga distancia se desarrolló teniendo este hecho en mente. El lenguaje es nuestro asombro a la hora de  reconocer y clasificar sonidos y utilizarlos para comunicarnos con otras personas y otras especies sobre sonidos que se pueden distinguir entre sí y que tienen significados abstractos o concretos. Nace de la capacidad. Hoy en día, con el desarrollo de esta herramienta que ha puesto a la humanidad a la vanguardia, las personas que pueden comprender y expresar ideas complejas tanto por escrito como de forma oral son de gran valor para la sociedad. La inteligencia lingüística tiene como objetivo enfatizar la capacidad de algunas personas para comprender y dominar una o más lenguas. Esto nos permite expresar ideas simples o muy complejas a través de la escritura, el habla e incluso el movimiento, como  el lenguaje de señas para explicar. . Las principales características de esta inteligencia son que requiere una comprensión profunda de las ideas y conceptos que el individuo quiere expresar, así como la capacidad de comprender y escuchar las opiniones de los demás, y la capacidad de . Poseer excelente capacidad interpretativa y sensibilidad. Analizan tanto sus propias expresiones como las de los demás, y llegan a ser capaces de expresar no sólo sus propias ideas, sino también las de otros individuos como comunidad, e incluso  de la población en su conjunto, demostrando excelentes habilidades comunicativas. La estabilidad es muy importante en la sociedad y se observa en todas partes, desde entornos concentrados como  reporteros y profesores hasta  revolucionarios y políticos que pueden persuadir y movilizar a las masas.

### Inteligencia Intrapersonal

Cada individuo está moldeado por sus propios pensamientos y creencias, y el mundo está moldeado por su entorno y sus experiencias. Los humanos somos complejos y difíciles de entender. El lenguaje es muy importante para comprender los sentimientos de  otras personas, pero si realmente quieres comprender los sentimientos y emociones de otras personas, el lenguaje no lo es todo. La capacidad de un individuo para comprender lo que otros sienten de diferentes maneras sin  expresarlo directamente es invaluable, pero puede ser más compleja para algunas personas que para otras. La inteligencia intrapersonal toma esta parte del ser humano y le da un giro a la idea de que podemos entenderlo de diferentes maneras y analizar las diferentes formas en que las personas pueden expresarse, tanto  verbal como no verbalmente. - posiciones especialmente verbalmente relevantes. Expresar con palabras lo que  sienten otras personas, quieran expresarlo o no. Esto conduce a la habilidad más importante que puedes tener en la sociedad: la capacidad de empatizar con las personas. Porque esta capacidad nos da la capacidad de comprender y empatizar con otras personas además de nosotros mismos, lo que nos permite construir relaciones más pacíficas, cómodas y constructivas. Otras personas que nos rodean son personas que tienen esta inteligencia más desarrollada. Es el núcleo fundamental de cualquier comunidad, desde pequeños grupos  como  amigos y familiares hasta  comunidades, y puede incluso ser más importante  que la inteligencia más comúnmente enseñada.

### Inteligencia Interpersonal

La capacidad de comprender lo que otros quieren expresar sin utilizar palabras es una parte importante del desarrollo de las sociedades y comunidades. No todo lo que una persona quiere expresar se puede lograr a través de las palabras. Además del hecho de que comprender las emociones humanas y sus raíces requiere comprender las diferentes formas en que las personas expresan e implican diferentes pensamientos y emociones a través de sus acciones, palabras y acciones, esta puede ser una tarea compleja. Porque miramos el panorama general para comprender verdaderamente la psicología de las personas. La inteligencia interpersonal, el punto medio entre la inteligencia verbal y la inteligencia intrapersonal,  no es solo cómo entendemos las emociones y palabras de los demás, sino también cómo integramos los comportamientos y comunicaciones no verbales más complejos de los demás con nuestras propias emociones.se refiere a un método de comprensión. , para construir relaciones más profundas con los demás y contribuir a una mejor cooperación en las interacciones entre diferentes personas. Aunque no sea tan fácil de distinguir, y la realidad es que está muy alineada con  otras dos inteligencias similares, representa por sí misma una habilidad esencial para la sociedad, por lo que lograr la cooperación entre las personas es importante y importante.

### Inteligencia Logica Matematica

Comprender los conceptos  y valores abstractos mediante los cuales se describe el universo representa una habilidad importante para comprender y desarrollar la ciencia y la tecnología. Esta inteligencia se asocia más comúnmente con la  inteligencia pura. Se refiere a la comprensión de la ciencia y las matemáticas a través de la lógica y el razonamiento. . . Esto representa algo que en realidad no es visible para los seres vivos, al menos a simple vista,  sino que parece originarse en la conciencia y la inteligencia humanas mismas, lo que lleva a  la interpretación y creación de  ideas y conceptos simbólicos. inteligencia porque representaba cosas. Las fórmulas  nos permiten comprender el mundo que nos rodea y al mismo tiempo buscar ampliarlo y aplicarlo de maneras que nos sean útiles, mejorando la calidad de vida y los  límites del propio conocimiento. Incluso si algún día resulta que esta no es la inteligencia más importante y no merece ser priorizada sobre  otras, en la sociedad todas estas inteligencias son relevantes e importantes, y aún más importantes para nuestro porque tiene un impacto positivo en tu vida. Se le debe atribuir el mérito de haber permitido el avance tecnológico en la sociedad y permitir que las personas comprendan y manipulen diversas leyes para mejorar su calidad de vida. 
